Модифицированная многошаговая модель биржевой игры со счетным множеством состояний

### 2016-08-31 rebuttal.tex

\begin{commentresponse}
  Отметим, что формально стратегия неосведомленного игрока также зависит от $\beta$.
  Соответствующее замечание добавлено в текст статьи.
\end{commentresponse}

\begin{reviewcomment}
  В заглавии статьи стоит С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ. В тексте работы не встречается ни слово ПЕРЕГОВОРЫ, ни его производные.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Действительно, свое первоначальное название статья получила по той причине, что механизм транзакции основан на модели двухстороннего аукциона Чаттерджи и Самуэльсона (1982), которая является одним из механизмов организации переговоров при заключении сделок.
  Однако, как справедливо было замечено, работа имеет мало отношения к математической теории переговоров.

  Название статьи было изменено на ``Модифицированная многошаговая модель биржевой игры со счетным множеством состояний''.
\end{commentresponse}

@@

\begin{reviewcomment}
  В конце основной части работы на странице 8 автор пишет, что полученная им оптимальная стратегия инсайдера при $\beta \rightarrow 1$ ``не сводится'' (полагаю, что имеется ввиду ``не сходится'') к оптимальной стратегии инсайдера для модели [1].
  Напомню, что модель [1] --- частный случай модели автора при $\beta = 1$.
  Этот факт меня чрезвычайно удивил.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Стратегия инсайдера, определенная в статье для $\beta \in (0, 1)$, не определена при $\beta \in \{0, 1\}$.
  В случае $\beta \in \{0, 1\}$ следует использовать вариант стратегии из работы Доманский, Крепс (2011).
  Этот вопрос более подробно освещен в переработанной версии статьи.

  Кроме того, в статью было добавлено описании второй оптимальной стратегии инсайдера, которая при $\beta \rightarrow 1$ сходится к оптимальной стратегии инсайдера для модели из работы Доманский, Крепс (2011).
\end{commentresponse}

### 2016-08-31 main.tex
Address final comments

\title{Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний}

\engtitle{Multistage modified bidding model with a countable set of states}

@@

В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей из выбранных ставок.
Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е. если игроками были сделаны ставки $i \neq j$, то акция будет продана по цене
\[
  \beta \max(i, j) + (1-\beta) \min(i, j).
\]
Фактически, в \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$.
Дискретная модель с двумя возможными ценами акции и $\beta = 1/2$ рассмотрена в~\cite{bib:pyanykh14}, ее обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ см. в~\cite{bib:pyanykh16}.

>>>>

\title{Модифицированная многошаговая модель биржевой игры со счетным множеством состояний}

\engtitle{Modified multistage bidding model with a countable set of states}

@@

В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей из выбранных ставок.
Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной выпуклой комбинации ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е. если игроками были сделаны ставки $i \neq j$, то акция будет продана по цене
\[
  \beta \max(i, j) + (1-\beta) \min(i, j).
\]
Фактически, в \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$.
Дискретная модель с двумя возможными ценами акции и $\beta = 1/2$ рассмотрена в~\cite{bib:pyanykh14}, ее обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ см. в~\cite{bib:pyanykh16}.
